---
title: Minecraft入坑指南
date: 2024-07-24 18:40:32
draft: true
tags:
  - minecraft
  - 教程
---


## 0. 食用指南

这篇指南适用于所有年龄阶段，包括但不限于萌新、老玩家甚至云玩家

本文不涉及详细的比较及讨论，仅给出入门建议与方案（简单解释），与Minecraft生态概览

本文写作时间跨度较大，且参杂了许多个人理解，内容可能有遗漏及错误，欢迎补充纠正

## 1. 背景

关于Minecraft游戏内容的介绍有很多，在此不表。

Minecraft最早由Notch(Markus Persson)于2009年开发出第一个版本，使用语言为Java，后被Mojang收购

为了适用于更广泛的平台，Mojang将Minecraft的代码移植到了C++中，命名为基岩版，与Java版并行开发

游戏有许多BUG（程序漏洞）。但因为游戏本身开放的玩法，这些BUG被玩家接受和利用，称作“特性”，成为了游戏本身的一大亮点

不过对于Minecraft来说，社区生态才是其最大的亮依仗，这方面体现在大量的模组、整合包、服务器上。还有成千上万的玩家、视频，开发、介绍各种玩法、红石机器、特性。

也许是官方的纵容，或者技术的限制，许许多多没钱的玩家玩的都是“盗版”（一般是Java版），除了一些需要正版验证的服务器之外，游戏的内容没有太大影响。这为Minecraft的传播起到了很大帮助

## 2. JE还是BE

那么，在选择版本的时候，我们首先面临的是，选择Java版（Java Edition）还是基岩版（Bedrock Edition）？

两个版本的不同之处：

Java版，使用Java开发，热度胜于基岩版。由于Java语言的特殊性，其运行速度较慢(?)，且会产生一些特有的bug。且因为Java语言的“友好”和“不完全编译”的特性，使得Java版拥有最丰富的模组生态与社区。强烈推荐，本文以下内容完全基于此版本。

基岩版，基于C++开发，较为冷门。中国使用基岩版的多为网易用户，不推荐。

## 3. 游戏版本

注：版本号的排列并非逐位比较，而是以小数点为分隔，拆分开进行比较（如1.12.2 > 1.8.10，这里12>8）

不是越新的版本越好（很多模组没适配，恶性BUG没修），但是过于古老的版本一定不好

推荐（以下为较为“经典”的版本，从高到低）：

1.20.1/1.20.4：较新的版本（截至2024/7/24），使用的人数最多。入坑或游玩高版本服务器时推荐

1.19.2：较新的版本，模组较多，推荐（之后似乎数据包格式改了？）

1.16.5/1.12.2: 两个巅峰版本，拥有最多经典（好玩）的模组，很多古老的大型模组只支持它们

建议都下载一份（往后看），用不了多少空间

## 4. 启动器

首先，排除官方以及网易的启动器（一个字：不好）

现有国内（国外建议不考虑）较为完善（一点点古老，有口皆碑）的启动器包括：HMCL、PCL

以及较新的：BakaXL、LauncherX

建议入门者选择PCL的社区版：PCL CE，功能全，先进方便


## 5. 模组加载器

模组（Mod， 全称Modifications）是minecraft的额外内容，也是核心精华，由玩家开发者编写，用于改变游戏内容、增加玩法。但是，官方并没有提供相关支持，只能通过模组加载器这种补丁的形式

不同的模组加载器几乎不能互相兼容，因此，你必须做出选择。

这方面的主流代表是forge与fabric

forge：一个古老的模组加载器，许多远古版本的大型模组都依赖于它，且仅能使用forge，尝试相关mod的玩家的唯一选择。相关衍生：neoforge

fabric：JE 1.14后的新兴模组加载器，采用模块化设计，更为现代、轻量。可以使用许多优化模组。

其它：Liteloader、Cyan

## 6. 相关网站

可以看这个网站：https://www.mcnav.net/


## 7. 整合包

推荐XPlus